# 백업 및 복구
** Storage > Veritas Backup > 콘솔 사용 가이드 > 백업 및 복구**
이 문서에서는 Veritas Backup을 생성하기 위한 절차와 생성 이후 콘솔을 사용하는 방법을 설명합니다.
먼저 [프로젝트 서비스 활성화 가이드](https://docs.nhncloud.com/ko/nhncloud/ko/console-guide/#_21)를 참고하여 Veritas Backup 서비스를 활성화하세요.


## 백업 에이전트 설치

백업 및 복구 서비스를 이용하려면 먼저 에이전트를 설치해야 합니다. 에이전트를 설치할 서버 정보를 입력한 뒤 설치를 신청하면 담당자가 확인한 뒤 설치를 진행합니다.
1. NHN Cloud 콘솔에서 **Storage > Veritas Backup**을 클릭하세요.
2. **에이전트** 탭에서 **에이전트 설치**를 클릭하세요.
3. **에이전트 설치** 화면에서 에이전트 설치를 위한 정보를 입력한 뒤 **신청**을 클릭하세요.

* **서버**: 에이전트를 설치할 서버를 선택하세요.
* **신청명**: 내가 신청한 에이전트 설치 요청 건을 식별하기 위한 이름을 입력해주세요.  
* **IP**: 선택한 서버 IP 정보가 나타납니다.
* **OS 유형**: 선택한 서버의 OS 정보가 나타납니다.

4. 에이전트 신청 목록에서 해당 신청 정보를 클릭하세요. **신청 정보** 모달 창이 표시됩니다.
5. **에이전트 설치** 행에서 **다운로드**를 클릭해 에이전트를 내려받은 뒤 압축을 해제하고 에이전트를 설치하세요. 에이전트 설치가 완료되면 백업 서비스 신청이 가능합니다. 



## 백업 신청

에이전트가 설치된 서버만 백업을 신청할 수 있습니다. 신청 후 백업이 완료되면 상세 페이지에서 백업 결과를 조회할 수 있습니다. <br>
백업 결과 리포트를 발행한 뒤 스케줄을 수정한 경우 이전 스케줄의 리포트 이력과 정보는 **스케줄 이력** 탭에서 확인할 수 있습니다.

1. NHN Cloud 콘솔에서 **Storage > Veritas Backup**을 클릭하세요.
2. **백업** 탭에서 **백업 신청**을 클릭하세요.
3. **백업 신청** 화면에서 **신청 정보**, **스케줄**, **담당자 정보 및 요청사항**을 설정한 뒤 **신청**을 클릭하세요.
* 신청 정보
  * **서버**: 백업을 신청할 서버를 선택하세요. 에이전트가 설치된 서버만 목록에 표시됩니다.
  * **신청명**: 신청한 백업 신청 건을 식별하기 위한 이름을 입력하세요.
  * **유형**: 백업할 데이터의 유형을 선택하세요. **파일** 또는 **DB**를 선택할 수 있습니다. **파일**을 선택한 경우 백업할 경로를 직접 추가합니다. **DB**를 선택한 경우 백업할 DB의 종류와 DB명을 입력합니다.
* 스케줄
  * 데이터 보관 기간, 백업 주기, 백업 시작 시간, 증분 백업 여부를 설정할 수 있습니다.
* 담당자 정보 및 요청사항
  * 담당자: 백업 담당자를 선택할 수 있습니다. 담당자는 신청자를 제외하고 최대 2명까지 추가할 수 있으며, 요청한 서비스를 원활하게 수행하기 위해 지정된 담당자의 연락처로 별도 연락을 진행합니다.
  * 요청사항: 백업에 필요한 요청이 있다면 자유롭게 입력하여 요청할 수 있습니다. 
  
!!! tip "알아두기"
    * 설정한 백업 스케줄에서 백업 시작일이 신청일보다 이전일 경우 다음 주 스케줄에 따라 백업이 진행됩니다. 예를 들어 이번 주 금요일에 백업 주기를 주 단위-화요일로 설정해 신청한 경우 백업은 다음 주 화요일에 시작됩니다.
    * 동일 프로젝트에 백업 신청 이력이 있다면 스케줄 템플릿을 클릭해 기존 스케줄을 불러올 수 있습니다. 
  * **복구 유형**: 복구할 데이터의 유형을 선택하세요. **파일** 또는 **DB**를 선택할 수 있으며, 유형에 따라 설정 내용이 달라집니다. **파일**의 경우 복구 시점 선택 후 상세 경로도 복수로 선택할 수 있습니다. **DB**의 경우 **DB 종류**와 **DB명**을 선택한 뒤 복구 시점 선택이 가능합니다.



## 복구 신청
Veritas Backup에서 진행한 백업 이력이 존재하는 경우에만 복구가 가능합니다. 신속하고 원활한 복구 작업을 위하여 담당자가 별도로 연락을 드립니다.
복구 신청 후 업무 시간은 용량에 따라 상이할 수 있으며, 업무 시간(오전 10시~오후 6시) 이후 신청 건은 익일 영업일에 진행될 수 있습니다.

1. NHN Cloud 콘솔에서 Storage > Veritas Backup을 클릭하세요.
2. 복구 탭에서 복구 신청을 클릭하세요.
3. 소스 설정, 타깃 설정, 담당자 정보 및 요청사항을 설정한 뒤 신청을 클릭하세요.

* 소스 설정
  * **소스 서버**: 복구할 소스 서버를 선택할 수 있으며 데이터 보존 기간이 유효하고 백업 이력이 있는 서버만 목록에 표시됩니다.
  * **신청명**: 신청한 복구 신청 건을 식별하기 위한 이름을 입력하세요.
  * **복구 유형**: 복구할 데이터의 유형을 선택하세요. **파일** 또는 **DB**를 선택할 수 있으며, 유형에 따라 설정 내용이 달라집니다. **파일**의 경우 복구 시점 선택 후 상세 경로도 복수로 선택할 수 있습니다. **DB**의 경우 **DB 종류**와 **DB명**을 선택한 뒤 복구 시점 선택이 가능합니다.

* 타깃 설정
  * **프로젝트**: 타깃 프로젝트를 선택할 수 있습니다.
  * **타깃 서버**: 타깃 서버를 선택할 수 있습니다. 소스 서버와 다른 위치로 복구를 희망할 경우 **소스 서버와 동일** 체크박스 해제 후 희망하는 별도 복구 프로젝트 및 서버를 선택하세요.
  * **타깃 경로**: 타깃 경로 설정 시 소스 경로와 타깃 경로는 최초에 동일한 경로로 설정되어 있습니다. **경로 초기화** 버튼을 클릭하면 입력한 경로가 모두 최초 설정된 소스 경로와 동일하게 변경됩니다. **경로 초기화** 버튼 클릭 시 입력하신 경로가 모두 최초 설정된 소스 경로와 동일한 경로로 변경됩니다.
  * **희망 작업기간**: 희망하는 작업 기간을 설정하세요. 설정한 희망 작업 기간과 실제 서비스 기간과는 차이가 있을 수 있습니다. 

* 담당자 정보 및 요청사항
  * 담당자: 복구 담당자를 선택할 수 있습니다. 담당자는 신청자를 제외하고 최대 2명까지 추가할 수 있으며, 요청한 서비스를 원활하게 수행하기 위해 지정된 담당자의 연락처로 별도 연락을 진행합니다.
  * 요청사항: 복구에 필요한 요청이 있다면 자유롭게 입력하여 요청할 수 있습니다. 

## 에이전트 제거
에이전트 제거 시 이용 중인 백업이 진행되지 않거나 오류가 발생할 수 있으므로 반드시 서비스를 해제한 뒤 에이전트를 제거해야 합니다.
<!-- 에이전트 설치 제거 시 리눅스/윈도우 OS구분해서 가이드 필요한지 확인 필요 설치는 구분없이 그냥 설치 파일 다운로드 하라고 가이드 문구 노출중 -->




